Quelle est l'école concernée par cette annonce ?
L’École Supérieure de Technologie de Salé.

Quelles sont les formations disponibles ?
Il y a deux types de formations :
   - Formation initiale pour les étudiants non-salariés.
   - Formation en temps aménagé (payante) pour les fonctionnaires et salariés.

Quels sont les départements disponibles pour la Licence Professionnelle ?
Les départements disponibles sont :
   - Techniques de Management (TM)
   - Logistique de Distribution (LD)
   - Comptabilité, Fiscalité, Finance (CFF)
   - Maintenance Industrielle (MI)
   - Instrumentation et Maintenance Biomédicale (IMB)
   - Maintenance des Équipements Scientifiques (MES)
   - Matériaux et Technologies de Soudage (MTS)
   - Informatique (INFO)
   - Ingénierie des Applications Mobiles (IAM)
   - Systèmes d’Information et BIG DATA (SIBD)
   - Génie Urbain et Environnement (GUE)
   - Génie Civil (GC)
   - Efficience Energétique et Acoustique du Bâtiment (EEAB)
   - Métiers Mondiaux du Maroc (3M) : Industrie Automobile et Aéronautique
   - Diagnostic et Maintenance des Systèmes Electroniques Embarqués dans l’Automobile (DMSEEA)

Quelles sont les conditions d’admission ?
Pour être admissible, il faut :
   - Être titulaire d’un diplôme Bac + 2 (DUT, BTS, DTS, DEUG ou un diplôme équivalent).
   - Réussir à la sélection basée sur l’étude des dossiers et le concours écrit.

Quels documents sont nécessaires pour le dossier de candidature ?
Les documents requis sont :
   - Photocopie légalisée de l’attestation du baccalauréat.
   - Photocopie légalisée du diplôme exigé (DUT, DEUG, DTS, BTS, etc.).
   - Copies légalisées des relevés des notes des deux années après le BAC.
   - Photocopie légalisée de la carte d’identité nationale.
   - Attestation du travail pour les fonctionnaires et les salariés (formation en temps aménagé).
   - Déclaration au CNSS pour les salariés (formation en temps aménagé).

Quelles sont les dates importantes à retenir ?
Les dates clés sont :
   - Du lundi 12 juillet au mardi 3 septembre 2021 : Pré-inscription en ligne.
   - Du mercredi 04 au vendredi 06 septembre 2021 : Affichage des listes des candidats admis à passer le test écrit.
   - Samedi 11 septembre 2021 : Examen écrit.
   - À partir du lundi 13 septembre 2021 : Affichage de la liste principale et de la liste d’attente.
   - Jeudi 16 septembre 2021 : Inscription relative à la liste principale.
   - Vendredi 17 septembre 2021 : Inscription relative à la liste d’attente.
   - Lundi 20 septembre 2021 : Démarrage des cours.

Où peut-on faire la pré-inscription en ligne ?
La pré-inscription en ligne se fait sur le site : http://preinscription.um5.ac.ma/

Où peut-on consulter les résultats de la sélection ?
L’affichage des résultats se fera au niveau de l’école et sur le site web : http://ests.um5.ac.ma/
